1;Mote con huesillo;2 huesillos, 500 mililitros de agua, 1 taza de azúcar (200 gramos), 200 gramos de mote, 1 trozo de canela,  1 trozo de cáscara de naranja (opcional);1) Lo primero que debes hacer para preparar un delicioso mote con huesillos es remojar los duraznos deshidratados durante toda la noche. 2) Vierte el agua junto con los huesillos, el azúcar o endulzante, la canela y la cáscara de naranja en una olla y hiérvelos por 35 a 40 minutos. 3) Pincha los duraznos para comprobar que estén blandos, si el tenedor los atraviesa la superficie con facilidad es porque están listos. Retira del fuego y deja enfriar. 4) Cuela el jugo resultante de esta cocción, añade los huesillos y refrigera mientras continuamos. 5) Enjuaga el mote con un poco de agua y viértelo en una olla con abundante agua, hierve por unos 15 minutos o hasta que al probarlos estén bastante tiernos. 6) Cuela el mote y enjuaga con un poco de agua fría. Reserva en un recipiente en la nevera hasta que esté bien frío. 7) Para preparar el mote con huesillo sin chancaca, sirve de 4 a 5 cucharadas de mote en un vaso, un poco menos de la mitad del vaso está bien. 8) Agrega el jugo y los huesillos que gustes, disfruta de este refrescante postre hecho en casa. Las calorías del mote con huesillo son de aproximadamente 427 kCal en un vaso.;CHILE;
2;Terremoto;6 cucharadas soperas de helado de piña, 2 cucharadas soperas de granadina, 4 tazas de pisco;1)Agrega 3 cucharadas de helado de piña en dos vasos grandes. 2)Agrega el vino pipeño a los vasos para seguir con la preparación de la bebida terremoto. Puedes sustituir el pipeño por vino blanco y espumante a partes iguales. 3)Vierte la granadina al gusto encima del helado. En general, con una o dos cucharadas está bien, pero puedes ir probando el dulzor para hacerlo al gusto. 4)Disfruta de esta refrescante bebida dulce siempre que te apetezca. Puedes usar una pajilla o cucharilla para mezclar el helado con el vino y consumir todos los ingredientes bien integrados. Verás que la bebida terremoto tiene un sabor inigualable y es ideal para celebrar cualquier fecha especial.;CHILE;
3;Milanesa de carne;8 filetes de Nalga de ternera con 1cm de grosor, 1 bolsa de pan rallado cantidad necesaria, 6 unidades de Huevos, 1 pizca de Sal, 1 pizca de Pimienta, 1 pizca de Orégano, 1 chorro de Aceite para freír;1) Lo primero que debes hacer para realizar las milanesas es sazonar la carne con la sal, la pimienta y el orégano al gusto. Luego, pasa cada uno de los filetes de ternera por el pan rallado que necesites (por ambos lados). 2) En un recipiente aparte, bate los huevos y baña los filetes de carne en ellos. Después, para fijar el rebozado de las milanesas, vuelve a pasarlos por el pan rallado. 3) Ahora, pon el aceite a calentar y, cuando esté caliente, fríe los filetes de carne rebozados a fuego medio. Deberás freírlos hasta que estén dorados por ambos lados. 4) Para retirar el exceso de aceite de las milanesas de carne puedes colocarlas en papel absorbente. Luego, sírvelas acompañadas de arroz blanco, puré de patatas, una ensalada verde o la guarnición que prefieras.;ARGENTINA;
4;Locro criollo;300 gr de maíz blanco partido, 100 gr de poroto pallares blanco, 150 gr de tripa gorda, 100 gr de panceta, 100 gr de chorizo criollo, 100 gr de chorizo colorado, 100 gr de pechito de cerdo, 100 gr de cebolla blanca, 300 gr de calabaza;1) Remojar los porotos pallares y el maíz blanco 24 horas antes de preparar el guiso (guardar en recipiente con agua en heladera). 2) Cortar en cubos todos los ingredientes. A todas las carnes ya cortadas ponerlas a hervir para desgrasar. 3) Hervir en otro recipiente los porotos hasta que se ablanden. 4) Cocinar el maíz en cacerola aparte junto con la calabaza y la cebolla. Cuando el maíz esté cocido (blando) incorporar todas las carnes y los porotos. 5) Cocinar toda la preparación a fuego mínimo -revolviendo con cuchara de madera cada 15'- hasta que se transforme en una crema. 6) Servir el locro bien caliente en cazuela de barro y la salsa picante en recipiente aparte para incorporar a gusto.;ARGENTINA;
5;Ceviche; 1 pizca de pimienta, 1 kilogramo de pescado de tu elección, 1 cebolla cortada en julianas, 1/4 taza de taza cilantro de hoja picada, 1 ají amarillo picado, 1 ají limo picado (para decorar), 12 limones, 1 pizca de sal y pimienta, 1 taza de caldo de pescado;1) Lo primero que debes hacer para poder elaborar el ceviche peruano es exprimir los 12 limones para extraer su jugo, resérvalo para más adelante. Luego, corta el pescado en trozos de 3 centímetros, aproximadamente. Coloca los trozos en el recipiente que vayas a utilizar para servir el plato. 2)Mezcla el pescado con el ají amarillo picado, el caldo de pescado y el cilantro. Coloca también la cebolla cortada en julianas y el ajo machacado. Déjalo reposar unos minutos para que se marine bien e se impregne de todos los sabores. 3) Despues vierte el zumo de limon por el plato de manera que quede bien cubierto. Por ultimo, corta una lamina de aji limo rojo y colocala a modo de decoracion. Reservalo en el frigorifico para que se enfrie, puesto que este es un plato que se sirve frio.;PERU;
6;Aji de gallina;6 medias pechugas o 3 pechugas enteras de pollo, 8 rebanadas de pan de molde sin costra, 1 taza de caldo de pollo, reservar de la cocción del pollo, 2 cebollas grandes picadas en cubos y doradas en aceite, 1 taza de leche evaporada, 2 cucharadas de queso crema Philadelphia, 2/3 taza de nueces, 1/2 cucharadita de cúrcuma, 1/2 ají verde o jalapeño, sin pepas, 1/3 taza de queso Parmesano, sal y pimienta;1)El día anterior o en la mañana cocinar el pollo en agua fría con sal, pimienta y apio o perejil por 25 minutos. Dejar enfriar y guardar unas 2 tazas de caldo. Cuando el pollo este frío desmenuzar en trozos pequeños, de 3×1 cm. Dorar la cebolla en la sartén con 1 cucharadita de aceite, sin sal. 2) En la licuadora poner el pan, caldo de pollo, cúrcuma, queso crema, queso Parmesano, leche evaporada, la cebolla dorada, nueces, ají verde, sal y pimienta. Licuar hasta obtener una salsa cremosa, probar y ajustar la sal y el picante. 3)Bañar el pollo con la salsa y calentar, ajustar la consistencia con la leche evaporada o con el caldo de pollo sobrante. Servir.;PERU;
